Blood pressure is 120/80 and pulse rate is 92.
Tensi 120/80. Denyut nadi 92.
I'm taking out the bullet now.
Akan kuangkat pelurunya.
The bullet is out.
Peluru sudah keluar.
Removal complete.
Pengangkatan selesai.
We're not done yet.
Kita belum bisa lega.
We still need to repair the blood vessel walls.
Dinding pembuluh darahnya harus dijahit.
Sutures.
Benang bedah.
Yes.
Baik.
Blood pressure is 128/72 and pulse rate is 88.
Tensi 128/72, denyut nadi 88.
The anesthesia hasn't worn off yet.
Pengaruh obat biusnya belum hilang.
Come on.
Berjuanglah.
You've got to keep fighting.
Kau harus berjuang hidup.
Dr. Boyer.
Dokter Boyer.
It looks like your surgery was successful.
Sepertinya operasimu sukses, ya?
Yes, it went well.
Ya, berjalan lancar.
The mayor has died.
Wali Kota meninggal.
Oh… I'm sorry to hear that.
Begitukah… Aku turut prihatin.
What?
Apa?
It was you who backed out
Kau yang mundur
from our surgical team.
dari tim bedah kami.
No! It's just the boy came in before the mayor--
Tapi anak itu datang lebih dulu…
That doesn't matter.
Itu tak penting.
The problem is that we had to cover for you after you backed out
Masalahnya kami harus melakukan tugasmu setelah kau mundur
from the team without permission.
dari tim tanpa izin.
Listen! I--
Dengarkan dulu, aku…
You disrupted the teamwork.
Kau merusak kerja sama tim.
I told you to do the mayor's surgery
Kau kuminta mengurus operasi Wali Kota
according to the Director's order.
sesuai perintah Direktur,
However, you ignored the order.
tapi kau malah mengabaikannya.
But Chief! I was--
Tapi, Pak, tadi…
A surgical operation can only succeed with trust between all team members.
Operasi bisa berhasil jika ada kepercayaan antara anggota tim.
You were not a team player.
Kau tak bisa bekerja sama.
I have already reported to the Director.
Sudah kulaporkan ke Direktur.
This incident has harmed our hospital's authority,
Insiden ini mencoreng nama rumah sakit
and the Director is very disappointed.
dan Direktur kecewa berat.
Prepare yourself for consequences.
Tunggu saja konsekuensinya.
Uh… Wait!
Itu…
Please wait!
Tunggu!
Dr. Tenma, the boy's blood pressure is 114/82.
Dokter Tenma, tensi anak itu kini 114/82.
His pulse rate is 84, and his vital signs are all very stable.
Denyut nadinya 84, tanda vital lainnya stabil.
Really? That's good.
Sungguh? Baguslah.
Um… The surgery earlier was truly amazing.
Omong-omong, operasi tadi luar biasa.
Mayor Roedecker, who collapsed at the retreat,
Wali Kota Roedecker yang ambruk saat retret,
passed away in the hospital earlier.
baru saja meninggal di rumah sakit.
Many citizens have heard the sad news
Warga yang mendengar kabar duka berbondong-bondong
They are all there to pay respect to the late mayor.
Mereka memberi penghormatan terhadap Wali Kota.
The Eisler Memorial Hospital, where the mayor was operated on,
RS Eisler Memorial tempat Wali Kota dioperasi
has just held a press conference.
baru menggelar konferensi pers.
Mayor Roedecker's cause of death is
Penyebab kematian Wali Kota Roedecker
acute stroke caused by internal carotid artery occlusion.
adalah strok akut akibat penyumbatan arteri karotid internal.
Despite our best efforts,
Meski kami sudah berupaya maksimal,
the swelling was unfortunately far too great.
sayang sekali pembengkakannya sudah terlalu parah.
The city office says it will begin working out
Kantor wali kota menyatakan akan menggarap
the succession plan as soon as possible…
rencana suksesi sesegera mungkin…
I have to sleep…
Aku harus tidur…
Next is the news about the murder of Mr. and Mrs. Liebert late last night.
Selanjutnya, berita kasus pembunuhan Bapak dan Ibu Liebert petang kemarin.
As there were signs that the room was ransacked, a robbery is suspected.
Insiden tersebut diduga perampokan karena kondisi kamar yang berantakan.
There is also a possibility of political terrorism
Ada juga dugaan terorisme politik
as they were currently seeking asylum.
karena mereka sedang mencari suaka.
The police are investigating both possibilities.
Polisi menyelidiki dua kemungkinan tersebut.
Their son was shot in the head.
Salah satu anak kembar mereka ditembak di kepala.
Although his surgery was successful,
Meski operasinya berhasil,
he is still unconscious and in critical condition.
anak tersebut belum sadar dan kondisinya masih kritis.
Next is weather news. Sun is expected for the whole country…
Selanjutnya warta cuaca. Cuaca cerah diramalkan akan…
I wonder what will happen to that boy…
Bagaimana nasib anak itu, ya?
I don't know what'll happen to me either.
Aku juga tak tahu nasibku nanti.
Mr. Reinhart in the ICU said
Pak Reinhart di ICU mengaku
that he can't sleep at all.
kesulitan tidur.
Can we prescribe some sleeping pills for him?
Bolehkah kami resepkan obat tidur untuknya?
Dr. Tenma, are you listening?
Dokter Tenma, kau dengar, tidak?
Huh?
Apa?
Give him a tablet of Halcion.
resepkan saja satu tablet Halcion.
He's been like this all day. I can't believe it.
Seharian dia melamun terus. Astaga.
-Hey. -Oh.
Hei.
Dr. Becker.
Dokter Becker.
Things aren't going well for you, huh?
Sepertinya kau sedang pening, ya?
Did the Director penalize you?
Apa Direktur menghukummu?
I told you already. It's all politics in the hospital.
Sudah kubilang. Di rumah sakit penuh permainan politik.
If you played your cards right,
Kalau cerdik bermainnya,
you could have had great success in the future.
kau masih bisa sukses nantinya.
I suppose you will join my side from now on.
Sepertinya sekarang kita teman senasib, ya.
Don't be so down.
Jangan murung.
You will get your chance to redeem yourself somehow.
Kelak pasti ada kesempatan untuk bangkit.
Let's get some drinks and relax!
Ayo kita minum sambil santai!
Excuse me?
Permisi.
I am here to question
Aku ingin meminta keterangan
the twin sister.
dari si adik kembar.
Detective, now is not the time!
Detektif, jangan sekarang!
She's missing from her room!
Anak itu tak ada di kamarnya!
What?
Apa?
She walks out of her room and wanders about the hospital.
Dia keluar dari kamarnya dan keluyuran di rumah sakit.
Ki…
Bu…
Kill…
Bunuh…
Kill.
Bunuh.
Eisler Memorial Hospital has become a well-recognized
RS Eisler Memorial telah menjadi rumah sakit yang diakui
and a leading medical facility in this country.
sebagai fasilitas medis mutakhir di negeri ini.
It is all because of the excellent doctors here today.
Semua berkat para dokter hebat yang hadir hari ini.
I'd like to extend my gratitude.
Terima kasih.
It's unfortunate that the mayor passed away in our hospital last night.
Sayang sekali Wali Kota meninggal di rumah sakit kita semalam.
But we did everything we could as usual.
Tapi kita sudah berjuang semaksimal mungkin.
Thankfully, the public has not changed their perception of the hospital.
Untungnya, persepsi publik terhadap rumah sakit kita tidak berubah.
Here are the doctors who did everything to save the mayor,
Mari apresiasi dokter yang berusaha keras menolong Wali Kota,
Dr. Boyer and Dr. Eisen.
dr. Boyer dan dr. Eisen.
Keep up the great work.
Pertahankan kinerjamu.
Director.
Direktur.
I… I am very sorry about the other day.
Maafkan aku soal tempo hari.
Well, it's all in the past.
Semua itu sudah lewat.
Director.
Direktur.
You only did what you thought was right.
Kau melakukan hal yang menurutmu benar. Bukankah itu sudah cukup?
Director…
Direktur.
Next, I would like to ask
Selanjutnya,
the Head of Neurosurgery to say a few words.
sambutan dari Kepala KSM Bedah Saraf.
Please excuse me. I need to make a speech.
Aku permisi dulu. Aku harus memberi sambutan.
They're not calling you.
Bukan kau yang dipanggil.
What?
Apa?
I'd like to welcome the newly appointed Head,
Mari sambut Kepala KSM Bedah Saraf yang baru,
Dr. Boyer.
dr. Boyer. Silakan ke depan.
This way, please.
Mari.
Director, what does this…?
Direktur, apa maksudnya?
You can stay in the hospital if you want,
Silakan jika ingin terus bekerja di sini,
but you can forget about any promotion as a doctor.
tapi jangan harap akan dipromosikan.
I cannot give any chance to someone who causes problems.
Mana mungkin biang masalah kuberi panggung.
Your surgical skills are good. That's all.
Hanya kemampuan bedahmu yang istimewa.
You can also give up on publishing any academic papers.
Jangan harap bisa menerbitkan jurnal medis lagi.
Director, please wait! I have to talk to you.
Direktur, tunggu! Dengarkan aku.
I won't write any reference letter for you, even if you want to leave.
Tak ada surat rekomendasi dariku jika kau ingin pindah.
You can say goodbye to any ambition.
Lupakan saja semua ambisimu.
The path you had planned as a doctor is no longer possible.
Masa depan kariermu sebagai dokter sudah pupus.
Surgery is teamwork.
Operasi butuh kerja tim.
It's only with everyone's effort
Hanya dengan usaha keras seluruh tim,
that we can save lives.
kita bisa menyelamatkan pasien.
Eva!
Eva!
Eva, can you talk to your father for me?
Eva, bisa bantu aku bujuk ayahmu?
I didn't do anything wrong.
Aku tak salah.
I only followed the order of the patients coming in
Aku memprioritaskan operasi pasien yang datang lebih dulu.
Isn't that the engagement ring?
Itu cincin pertunangan kita, 'kan?
You are so stupid.
Kau ini bodoh, ya.
Eva!
Eva!
Dr. Norden! Nice suit.
Dokter Norden, setelanmu bagus sekali.
Enough about me.
Gaunmu juga bagus.
You're more beautiful than ever tonight.
Kau makin cantik saja.
Isn't this funny?
Lucu, ya?
I came to Germany after I read Dr. Heinemann's papers.
Aku datang ke Jerman setelah membaca jurnal dr. Heinemann.
He had taken me under his wing.
Dan aku dibimbing olehnya.
Now I think of it, the papers that impressed me so much
Dipikir-pikir, jurnal yang mengesankan itu
must have been written by someone else.
pasti ditulis oleh orang lain.
Just like what I had been doing for him.
Seperti jurnal yang selama ini kutuliskan untuknya.
I knew that I was being used by him.
Padahal, aku sadar dimanfaatkan,
But I thought that if I could get to a high position,
tapi kupikir jika aku punya jabatan tinggi,
I could do any research I wanted.
aku bebas meneliti apa pun.
We have to advance as academic scholars before we can save lives. Right?
Kita harus berkembang sebagai akademisi sebelum bisa menolong orang, 'kan?
No! A doctor's priority is to save lives!
Salah! Tugas dokter itu menolong nyawa!
After all, people's lives aren't created equal.
Karena nyawa setiap orang tak diciptakan setara.
No! All lives are created equal!
Salah! Semua nyawa itu setara!
I didn't do anything wrong.
Perbuatanku tak salah.
Is something wrong with me?
Memang cara pikirku salah?
What about you?
Lalu kau bagaimana?
You're not a doctor, just a money-grubber!
Kau bukan dokter, cuma mata duitan!
A man like that…
Pria macam dia
is better off dead!
lebih baik mati!
I should thank you.
Berkat dirimu,
Thank you for opening my eyes as a doctor.
mataku jadi terbuka sebagai seorang dokter.
You've got to live.
Bertahanlah hidup.
I lost everything to operate on you.
Aku kehilangan segalanya demi mengoperasimu.
I went that far to bring you back to life.
Aku bertindak sejauh itu demi menolongmu.
Do you know your name?
Kau ingat namamu, 'kan?
Your name is Anna Liebert. Isn't it?
Namamu Anna Liebert.
I told you, Detective.
Aku sudah bilang, 'kan?
She's not ready.
Dia belum siap.
Doctor, can you do something about it?
Dokter tak bisa berbuat sesuatu?
She did witness her parents being murdered right in front of her.
Dia melihat orang tuanya dibunuh di depannya.
Although she is not injured,
Meski dia tak terluka,
she is suffering from amnesia due to extreme terror.
dia amnesia karena ketakutan ekstrem.
Can you delay questioning the girl?
Bisakah kau tunda meminta keterangan anak ini?
That is going to be hard.
Kalau itu, sulit.
The victim is a high-ranking government official from East Germany.
Korbannya pejabat pemerintah Jerman Timur.
If we don't handle this quickly, the guys from the BKA will come.
Jika tak segera dipecahkan, orang-orang BKA akan turun tangan.
They always follow close behind
Mereka selalu saja membuntuti
and take credit from us state police.
dan mengambil alih kasus polisi wilayah.
We don't have time to take it slow.
Kami tak bisa bersantai.
Let this girl meet her brother.
Biarkan dia menemui kakaknya.
If she feels safe, her memory might come back.
Kalau merasa aman, ingatannya mungkin akan kembali.
I'm afraid I cannot agree to such an unprofessional method.
Aku tak setuju dengan cara amatiran begitu.
Furthermore, Dr. Tenma probably won't give his permission.
Dokter Tenma juga pasti tak akan mengizinkan.
Tenma?
Tenma?
He's Johan's doctor.
Dokter penanggung jawab Johan.
What else can I do?
Aku harus bagaimana?
Hey, Dr. Tenma.
Hei, dr. Tenma.
Why are you in a daze?
Kenapa melamun?
You look pretty exhausted.
Kau tampak kelelahan.
I've been busy with emergency operations.
Aku bolak-balik mengurus operasi darurat.
I guess they're overworking you now that you're demoted.
Dipaksa kerja tanpa henti setelah turun jabatan, ya?
No, that's fine. I'm more relieved now.
Yah, tak masalah. Kini aku lebih lega.
Sorry. I just got paged.
Maaf. Aku dipanggil.
Are you still going to work when you're so tired?
Kau kelelahan, masih mau lanjut kerja?
You're only hurting yourself for being so hardworking.
Kalau kerja terlalu keras, bisa bahaya.
Look at all this, Director.
Lihat ini, Direktur.
These are all the presents and letters for him.
Ini semua kado dan surat untuknya.
There is a mountain of them in his sister's room as well.
Di ruang adiknya juga menggunung.
Both of their parents have died and they only have each other now,
Karena orang tuanya meninggal, mereka jadi sebatang kara.
so the press reported this as a sob story.
Pers menjual cerita sedihnya.
This is the result.
Beginilah hasilnya.
They can't even pay for the medical bills now.
Padahal, mereka tak bisa membayar biaya rumah sakitnya.
This is just troublesome for us.
Ini malah merepotkan kita.
This tear-jerking story is not bad.
Berita sedih ini lumayan berguna.
What?
Apa?
There will be publicity for the hospital.
Rumah sakit ini kecipratan pemberitaannya.
That means these kids are still useful to us.
Berarti anak-anak ini tetap ada gunanya. Ya, 'kan?
Ye… Yes.
Baik.
How about this?
Kalau begini, bagaimana?
We can get the two of them together and take a picture,
Kita pertemukan mereka berdua, lalu potret mereka.
and then release it to the press.
Setelah itu, kirimkan ke pres.
The press have been looking for pictures many times already.
Pers sudah beberapa kali ingin mengambil gambar.
Get it done.
Kerjakan saja.
Take a photo of the orphaned twins under the great care
Ambil foto kedua yatim piatu yang dirawat dengan baik
of our excellent hospital.
di rumah sakit unggulan ini.
But the doctor in charge is saying that it's still too early
Tapi dokternya bilang masih terlalu dini
to let them see each other.
mempertemukan mereka.
Who is the doctor in charge?
Siapa dokternya?
It's Dr. Tenma.
Dokter Tenma.
Change it.
Ganti saja.
What?
Apa?
There's no need to let that man be in that prominent position.
Untuk apa menempatkan pria itu di posisi mencolok?
Get Dr. Tenma off the case.
Dokter Tenma bukan lagi penanggung jawabnya.
Uh. Yes.
Baik.
Would you like to try a kind gift from the concerned citizens?
Mau mencicipi hadiah tulus dari para warga yang perhatian?
Thank you.
Terima kasih.
Mrs. Henkel, how are you feeling today?
Bu Henkel, apa kabar Anda?
I'm feeling much better because of you.
Berkat Dokter, kondisiku membaik.
Soon we can take out the stitches.
Sebentar lagi jahitannya bisa dilepas.
After that, you can be discharged.
Setelah itu bisa pulang.
I can go home, right?
Bisa pulang, ya?
But you have to take a lot of rest.
Tapi Anda harus banyak beristirahat.
Of course, I will.
Tentu saja.
Give Mrs. Henkel anticonvulsants and antihypertensives regularly--
Resepkan Bu Henkel antikonvulsan dan antihipertensi…
Are you okay?
Bertahanlah.
What's going on?
Ada apa?
Dr. Tenma! We let this girl meet with her brother.
Dokter Tenma! Kami mempertemukan anak ini dengan kakaknya.
Then… She screamed so loudly.
Lalu dia menjerit keras sekali.
Why did you do that?
Kenapa dipertemukan?
Dr. Tenma?
Dokter Tenma.
-Get her to her room. -Yes.
- Bawa dia ke kamarnya. - Baik.
Dr. Boyer, what are you doing with that camera?
Dokter Boyer, untuk apa kamera itu?
I need to capture the moving moment of them meeting,
Mengabadikan momen haru pertemuan mereka
and we'll release it to the press.
dan merilisnya ke pres.
Who gave you permission to do that?
Atas izin siapa?
I'm the doctor in charge.
Aku dokter anak itu.
You're no longer Johan's doctor.
Kau bukan lagi penanggung jawab Johan.
From today, I'll be his doctor.
Mulai hari ini, aku dokternya.
I decided that it's fine for them to see each other.
Kuputuskan tak masalah mempertemukan mereka.
Don't use…
Jangan…
Don't use these kids for publicity!
Jangan manfaatkan anak-anak ini demi pemberitaan!
It's the Director's order!
Ini perintah Direktur!
It'd be better for you to stop defying his orders.
Sebaiknya kau berhenti menentang perintahnya.
I saved that boy!
Aku yang menolong anak itu.
I have a duty to protect him until he's healed.
Tugasku melindunginya hingga pulih.
You say that, but look at him now.
Tapi coba lihat sendiri.
As soon as he saw his sister, he held out his hand and cried.
Begitu melihat adiknya, dia mengulurkan tangan dan menangis.
He's conscious and showing good signs.
Dia sadar dan kondisinya tampak baik.
That means the surgery was very successful.
Berarti operasinya sukses besar.
Thank you, but your work is done.
Terima kasih, tapi tugasmu sudah selesai.
Go back to where you should be.
Kembalilah ke tempatmu seharusnya.
Damn it! Damn you all!
Sial! Sialan kalian semua!
"Director's order"?
"Perintah Direktur"?
"Chief's order"?
"Perintah Pak Kepala"?
You're all a bunch of money-grubbers!
Dasar kalian semua mata duitan!
Bastards!
Sialan!
I…
Aku…
I didn't do anything wrong.
Aku tak salah.
I'm home, Father.
Aku pulang, Ayah.
Father? Are you in your room?
Ayah? Ayah di kamar?
Chief, are you still here so late? Were you in a meeting?
Pak, masih di sini malam-malam? Baru selesai rapat?
Father, are you in bed already?
Ayah, sudah tidurkah?
I'm coming in.
Aku masuk, ya.
Those guys… are better off dead.
Orang macam mereka lebih baik mati saja.